---
layout: post
title: "爱情路上的勇者- 评《和夏莫的500天》"
date: 2012-05-28 23:18:11 +0800
comments: true
categories: 观感
---
<p></p><p><span>很久没写影评了，年末让人头疼的事情很多，我最近像是浮在半空中很久，don’t know where i am heading for , don’t know what i am looking for. 脾气暴躁了，体重增加了，幽默感少了。上次同事聚餐，一个经验老到的项目经理要给每个人做个总结，轮到我时，他说，虽然你平时嘻嘻哈哈的，但是一小女生独自在上海打拼，内心多少有些孤独。</span><br></p><p></p><p></p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;孤独？不觉得，因为每天都有做不完的事情。 deep down my heart，只是觉得在上海的生活乏味了很多，周末再也不出去high了，只是窝在家里看看电影，练练吉他，看看书,有时候能窝在沙发上同一个姿势保持一天，真的成了宅女腐女。 上周看了一部片子，英文名是 500 days of summer,中文被译成 和莎莫的500天。其实这个片子很早就出了，我只是嫌弃很俗的片名，憋着很久没看。 偶然发现豆瓣上的评分还蛮高，就带着好奇去看了。还算值得花两个小时去回味的片子吧。</p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;影片拍摄手法比较新颖，采用插叙的手法，让观众知道了开头，知道了结尾，然后再娓娓道来中间曲折的过程，而且中间很cute的小漫画，深深打动了我。</p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;然后是神经兮兮的女主角，挂着一双无辜的大眼睛，让人很想接近。我记得金凯利的YES MAN里面也有她。男主角是典型的爱情失败者，loser+belle，给来希望和票房。</p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;其实，所谓爱情，只是一瞬间的感觉，当你处在恋爱中，说出多肉麻的话都是正常，因为内心被不安分的、悸动的荷尔蒙占领。一旦不爱了，转身就成了陌生人，快得让人措手不及。像分手后的女主角，马上就订婚了。但生活仍需继续，陷在一段感觉久久不能出来，说好听是长情，说现实点就是懦弱。因为不敢直视未来的生活，无法接受被抛弃所以逃避。你怀念的，不是那个曾让你幸福无比的人，而是幸福的感觉。</p><p> &nbsp;&nbsp;很多怨女怨妇在分手后常说，竟然被他骗了那么久。其实，恋爱中的山盟海誓都是真的，因为当时确实是想跟身边的这个人共度余生，荷尔蒙让人失去理性。然而计划赶不上变化，你不能保证10年后你还如此迷恋身边的人。所以，当恋人拒绝给你承诺，不要觉得他在逃避责任，或许他是个真诚的人，他知道爱情只是种感觉，来的快可能去得更快，他无法骗你说保证爱你一生一世，那样太虚伪。</p><p> &nbsp;&nbsp;毕竟，与漫长的一生相比，年轻时的恋爱只是昙花一现，爱过了，抛弃了，继续生活，继续追逐幸福。有时候，幸福只是道选择题，A or B，自己说了算。</p><p> &nbsp;&nbsp;电影最后，当男主角终于从女主角summer的阴影中走出来，整整500天，他在501天遇到了人生的另一段爱情-一个叫autumn的女人，他希望能在这个秋天收获一生的伴侣，也仅仅是希望而已，未来怎样，谁都无法保障。 go for it ,爱情的勇者，也许真爱就在下一段未知的恋情中....</p><p></p><p></p><p></p>
