---
layout: post
title: "卡通频道-项目总结"
date: 2012-05-28 23:06:25 +0800
comments: true
categories: 管理
---
<p></p><p><span>卡通频道上线了， 通宵发布那天晚上，正好是测分的生日，我还深夜跑出去给他买了两个茶叶蛋给他。虽然这个产品不是我亲手编码写出来，但人生第一次，作为项目经理的角色参与项目，与项目组共同奋斗了近两个月，付出很多，心情当然相当的激动。</span><br></p><p></p><p></p><p>整个项目过程持续了1个半月，在公司算是个中型项目。由于之前对项目管理只是纸上谈兵，第一次动真格的碰到了不少麻烦，总结下：</p><p>1. 事情是不会自动推动往前走的。 PM的价值就在于，make things happen，如果能拿到结果，PM可以是勤杂工，可以是生活顾问，可以是催命鬼，只要能推动项目往前，一切皆有价值。 但是能做到这些还是有一定修炼的，首先要放下身段，跟项目全体成员融为一体，去除优越感，去除权利快感，真心为共同的目标奋斗。</p><p>2. 想得长远，要做”先知”。项目经理与普通项目成员的最大差别就是， 凡是风险都要有心理预期，有解决方案。而不是事到临头了才着手去考虑、去解决，那样的下场就是狼狈不堪，整日处理紧急不重要的事情。 从另外一个PM那里听到的： PM的最高境界，就是制定好游戏规则，让项目成员自己去玩。 我觉得，不仅要制定游戏规则，更重要的是制定出了问题以后的应对策略， 让异常的情况也能处理。</p><p>3. 虽然不是自己动手，但最好做到know how。如果项目经理仅仅停留在进度监控和资源管理，那么就很容易沦为“传话筒”。虽然不用面面俱到，但是至少在出问题的时候知道where we are。 所以，如果每次带项目都是不同的产品，PM一定要空杯心态，去学习业务，了解研发过程，重视技术的力量。上次一个卡通资深的人发出邮件让结算配置生产访问地址，邮件抄送我审批，我一看，http地址里面多了个空格，立即私下找他修改，从那以后，他在我面前也不会不耐烦和冲</p><p>4. 重视每日站立晨会的效率和效果。由于项目组中开发资源都是并发的，没有full time，导致加班严重。约定好的9：30晨会时间，一般都是由于人没到齐延期到下午甚至取消。这样导致了两个问题：A.项目经理的威信全无。随和和弹性是好事，但涉及到项目进度和重大问题，暧昧的态度会让事情越来越糟糕。B.没有及时开晨会导致问题没有及时解决，到最后发脾气只能让大家心情一起变坏，而且项目成员会认为是PM的管理处了问题。所以以后要注意的是：项目开始前明确自己的原则，并严格要求自己、严格要求别人；站立晨会的内容：昨天完成了什么、今天打算完成什么、有无遇到问题。 其他废话就不用说了。</p><p>5. 除了管理项目，还要重视对人的管理。在矩阵型的公司中，PM除了带项目，还负责项目组成员的个人发展和提升。在管理人的方面，以前实在是没这个概念，所以一开始的时候做得很不好，只是流于表面的定期找人谈话，所以到项目后期，士气低沉，每个人都在加班，每个人都不开心。说实话，在主管看来，在管人方面，这个项目简直是相当地失败，因为没有挖掘项目组的闪光点，没有满足核心成员对项目的预期，甚至“耽误”了部分人的前途发展。所以以后的项目中，要重视对peopleware的控制和管理。</p><p>6. 管理客户满意。项目干系人都是PM的客户。每个人对项目都有一定的期望，比如，开发期望通过项目积累编码经验， 测试期望通过项目熟悉产品和业务，PD期望做成一个轰动的产品或者提升用户体验，BD期望以此促成与银行的和谐合作关系， 主管期望发挥每个资源的最大作用，最好培养出一两个明星成员… 一个好的PM在项目开始前就应该明确这些期望。有个学科叫“管理期望值”，还是要学习下的。</p><p>7. 做项目组的“信息之源”，项目经理应该对项目对内、对外的消息做整合和控制。保持项目组的统一口径和唯一信息出口。这样做有两个好处：A. 当组内成员出现信息盲点或者意见分歧时，PM能够知道并站出来处理，统一项目组共同目标。这样当项目外的人询问某个事情时，每个项目组成员都回答相同的答案，会让人觉得这个项目是处在可控、有条不紊的状态下的。B.当遭遇特殊状况，（比如项目延期的真正原因、或者某个难缠的高管想找茬），需要对外部“讲故事”时，由PM出面统一作答，避免让人钻了空子。</p><blockquote><p>8. 工具神马的都是浮云。我以前很迷信项目管理工具，project啊，工作流啊，但是真正动手管理起来，发现那些作用不大，只是锦上添花的东西。这也让我想起，在刚进公司的时候，非常积极地帮SQA推ClearQuest的使用，仍然发现很多项目经理根本不用这个工具，当时很恼火，但坊间传说，真正牛X的PM，只用excel就能管理好大型项目了，这是靠能力，不是靠工具。 我当时还在想：这又是为能不用CQ编出的借口！ 但是现在看来，是真的。所以说，工具神马的，都是浮云。 抓住项目管理的本质，就算没有工具，也能控制好那个“永恒的三角形”的。</p><p>感觉自己仍需加强的几点：</p><p>1. 对人的情绪管理和控制。</p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;这一点要分两个方面：一是对人的情感变化的敏感度，知道他想要什么，他在烦恼什么。 二是当冲突发生时，如何控制自己的情绪，去掌控局势解决冲突。</p><p>2. 魄力和执行力。</p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;我一直是个随和的人，但最近却发现，随和要分场合的，过度随和、过度为对方考虑，自己就成了好好先生，什么都能凑合。 对外的形象会变成优柔寡断、无才能、无脾气、无原则。 这是个硬伤，必须改掉。在项目执行过程中，保持雷厉风行的态度，从而带动周围的人提高执行力。</p><p>3. 对项目质量的意识。</p><p> &nbsp;&nbsp;&nbsp;可能是公司大环境的影响， PM对项目的控制多数在开发阶段，对于测试过程和发布上线环节关注度不够。 其实，永恒铁三角强调的：进度、质量、成本，当前只有进度这方面做到了，另外两方面几乎没什么概念。 是以后要重点积累和学习的。</p><p>好了，废话不多说，希望在以后的项目管理过程中学到更多东西，眼看离自己的梦想越来越近，这种感觉真好~！</p></blockquote><p></p><p></p><p></p>
