---
layout: post
title: "书摘-《做一头快意恩仇的大象》"
date: 2012-05-28 23:10:09 +0800
comments: true
categories: 观感
---
<p></p><p><span><br></span></p><p></p><p></p><p>亲爱的大象: <br>我跟你住在同一座城市，从我家到你那里，坐公车大概需要一个小时。我想去看看你，报纸上说你现在被关了起来，你一定很孤独。2007年2月25号的下午，你做了一件事。“下午2时许，武汉动物园大象馆外的草坪上，一只体态庞大的非洲象引来众多游客围观。因草坪四周有栏杆围着，还挖了一人多深的防护沟，一些游客认为十分安全，遂拿着石块、泥土、塑料瓶等扔向大象。开始，大象没有在意，仍在用长鼻子卷草吃。后来，有几个石块砸中大象，只见它突然暴躁起来，大声朝人群怒吼，可游客不为所动，还在向它扔东西。 <br>这时意想不到的一幕出现了：大象忽然用鼻子从地上卷起一块拳头大小的石块，朝人群扔去。石块正中一名小女孩头部，小女孩顿时血流满面，众人吓得四散而逃。动物园工作人员随即赶到，将小女孩及其父母送往医院。动物园已承诺与其父母协商解决治疗费用，为避免大象再次伤人，动物园将大象关了起来……” <br>我现在写信给你，可爱的大象。我把这新闻读给我妈听，妈妈说：“那个小女孩伤的不重吧？”妈妈关心的是小孩，可我关心的是你。大象，我喜欢你的个性。当那些石头丢过来时，老虎和豹子或许会逃走，狮子和斑马也许会不知所措，可是只有你，勇敢的大象，你选择了反抗。 <br>你比我强。我的生活里，也经常会遇见丢石头的人，他们所丢的那些石头不是真正的石头，它们也许是用猜忌、恶意、流言和妒忌组成的看不见摸不着的东西，可是他们的杀伤力却远比真正的石头大。在我的少女时代，当石头丢向我，我常常选择懦弱的忍让。20岁的时候，在大学里，因为单纯的喜欢和倾慕，我和一个男孩很自然的恋爱了。我从来不知道他的伯父是省台新闻里时常端坐首席的那个人，而与此同时，有一种流言开始发生。她们说我是为男孩家的权势才和他在一起，她们还特别好心的去告诉男孩要提防我……多么可笑，八婆们也有年轻的时候，但年轻的八婆也仍然是八婆。八婆们的石头管的事情很多，甚至包括我和男友几点吃饭几点看电影。那是多么可笑的一段时光，我被他们攻击，却不懂得反抗，反而自认低人一等。我对男朋友说：“我们分手吧。”男孩说：“你神经病啊？”他的安慰和一点点梅子酒，让那个夜晚变得美好起来。我第一次被他带着去了宾馆。从那个有白床单的宾馆出来，太阳刺眼，男生搂着我的肩膀，我以为那就是幸福。 <br>可是一个月以后，我看到某女和他从那间宾馆出来，他们眯眼的幸福样子是如此雷同，我以为我在做梦。我给他打电话，问他在哪里。“在图书馆啊。”“可是，我明明看到你在街对面。” <br>隔着一条街，以及满街水一样的刺眼的阳光，他看到我，呆住。他用手机与我对话，说他不想和我在一起了。 <br>“为什么？” <br>“不为什么，没劲。” <br>大象，那是我一生里最重的一块石头，它把我整个人砸懵了。如果换作现在，我一定会走过去，抽他一耳光然后说一句：“你不分手，老娘也要和你分手！” <br>如今7年已经过去。 <br>然而，所有的往事都没走远，受到过的伤害，从来没有真正平复过。在夜深人静的时候，回忆像一颗明矾，丢入记忆的浑水，伤害越来越清晰。不要说对伤害过你的人，最好的报复就是多年后遇见，你问一声：“请问你是谁？” <br>别自骗自了，我们都没得阿氏痴呆症，也没到老年健忘的年龄，伤害多你的人，怎可能真正淡忘？会刻骨铭心的，那些血淋淋的痛楚；会永远记着的，当时自己手无寸铁的蠢样；不甘是存在的，因为在没有伤害发生的当下，给伤害我们的人以还击。伤疤即使没在皮肤上，心上也有。 <br>所以大象，我要学你，在此后的人生中，如果再遇见别人向我丢石头，我不会在软弱，我会走过去撕破脸和他们大闹一场，然后整理衣冠，拍拍手上的灰尘，漂亮的走掉。就像一头快意恩仇的大象，石块丢过来砸我不是吗？我丢回去也砸你们。制造恶果的人，一定要品尝恶果。 <br>我一定要去看你，亲爱的大象，你是我的偶像，我们下个星期就会见了。</p><p></p><p></p><p></p>
