---
layout: post
title: "绿茶会第二季的总结-时间管理和效率提升"
date: 2012-08-16 22:53:00 +0800
comments: true
categories: 管理
---
<p>绿茶会第二季： &nbsp;帮你找到时间黑洞</p><p>要提升团队的整体效率，首先要解决个人效率的问题。 </p><p>本次活动分成了三个环节来探讨：</p><p>如何找到你的时间黑洞---&gt;如何去避免它们---&gt;形成你自己的工作习惯，并不断优化。</p><p>找到时间黑洞的第一步： 记录，并感受你的时间流向。 推荐工具：timesnapper</p><p>第二步：分析你的有效工作时间有多少，分别花在哪个环节。而非有效工作时间都在干什么。</p><p>第三步：提取出可优化和改善的几项时间黑洞，列出来。 着手改善。</p><p>常见的时间杀手有几个：</p><p>1.不分轻重缓急；2.电话与不速之客；3.工作环境杂乱；4.不会说NO的烂好人；5.拖延的坏习惯；6.一次想完成太多事情；7.事必躬亲，不懂授权；8.不必要的会议；9.沉迷于无意义的活动。 <br></p><p>看看你自己是属于哪种情况。其实对于每种情况都有一些小技巧可以帮到你。比如：工作的批处理； 拒绝别人的艺术； 邮箱的分类； &nbsp;旺旺群的查看方式； &nbsp;最重要的是，你要有个健康的身体，才会有充足的精神去应对这一切。 </p><p>在培养好的习惯中，比较重要的是用得顺手的工具。 这里推荐的： google calendar、RTM、evernoter、everthing、outlook todos 、 yahoo todos、 褪墨个人管理工具。</p><p>另外， 根据参会者的反馈， 目前所在团队最大的问题：（参会者不充分，可能意见不全面）</p><p>1. 并发太多。 项目安排的时候又没有充分考虑并发的情况。</p><p>2. 杂事太多。总是有紧急重要的事情插进来。</p><p>3. 老是卡在某个人或者某个流程上（单点） 。</p><p>&nbsp;</p><p>项目管理的角度：</p><p>1. 工作量评估 不等于 项目计划。 工作量评估只是大致给出需要多少人日。而制作项目计划的时候，要充分考虑团队成员并发的情况。还有其他诸如 人员成熟度、外围配合因素、项目沟通复杂度、预留风险buffer 等等。 </p><p>2. 初级开发都是比较腼腆的。你硬给他压任务也可以，但隐形中加大了项目风险，而且团队会滋生怨言。比较好的方式是，做完项目计划之后，给开发确认一下，并提醒他，这个计划是在什么样的考虑之下做出来，引导开发自己说出来自己的困难。 </p><p>3. 每个开发人员性格不同。有些喜欢跟PM讨论计划、定时反馈进度。有些则是比较随意，不喜欢总被问进度，心理上有种受控制的感觉。因此在第一次合作时，最好私下询问下开发的习惯，采用不同的沟通策略。 有些要精细化管理、有些则在里程碑到期前提醒即可。 </p><p>4. 在项目开始前就制定好维护计划、文档整理计划，并在项目中预留一定时间去严格执行。这样就不会在每次项目结束之后就多了一个“单点”，继而回头补文档之类的。</p><p>主管的角度：</p><p>1. 提升效率比较好的方法是单纯化工作内容。如果实在做不到，那就把杂事流程化，做成一个日常的东西。</p><p>2. 鼓励大家多分享，多找方法传递知识，避免单点和信息孤岛。 单点越多，沟通的工作量越大，真正工作的时间就越少。</p><p>3. 很多开发对个人事务管理是比较欠缺的、但又不知道自己很欠缺。 可以多推荐一些好的工作方法、好用的工具等，帮助提高工作效率。</p><p>4. 可以考虑bugfix和产品研发隔离。 这样做有个好处：研发团队知道自己写的代码以后要移交给别人，会格外小心，为了自己的名声不会轻易“埋雷”。 而维护团队的工作内容相对单一和轻松，不会像现在这样每个人都心力憔悴了。</p>
