---
layout: post
title: "有关离职"
date: 2013-07-18 12:03:00 +0800
comments: true
categories: 管理
---
<p>最近组里有人离职，其实只是4个人，在40人的组织里算不了什么。但鉴于我们部门已经保持了18个月无人离职的记录，所以感觉怪怪的。</p><p>我对于谁要离职了有很强的预感，离职的几个人都是在我的”离职黑名单“中的。</p><p>时间久了我也总结了一些即将离职的人的特点：</p><p>&nbsp;</p><p>1. 长期或者突然的离群寡居。很多快离职的人都会突然脱离中午的饭团。可能是担心茶余饭后会透露离职的意向、也有可能觉得对公司环境和一切充满怨气，懒得维持这个同事关系了。</p><p>2. 工作没激情，懈怠。 一般体现在下班就走，早上迟到，推卸工作和责任。你跟他说东他说西，各种不在状态。</p><p>3. 公开场合没话说，私下场合全是对目前环境的抱怨、对外面公司的羡慕。</p><p>4. 各种借口拒绝参加团队活动，包括腐败聚会、外出outting、团建等。</p><p>5. 最明显的，请假频繁，而且都是短假。或者下午神秘消失两个小时。</p><p>6. 做出一些反常的举动。比如平时不跟主管说话的，突然开始话多起来；或者疯狂参加各种培训、下载很多PPT； 躲在小会议室独自办公；</p><p>7. 各种负面情绪。内向的人可能就憋在心里，表现为唉声叹气不跟人说话； 外向的人就开始各种场合说坏话，或者跟人吵架。</p><p>&nbsp;</p><p>其实我也不知道为什么我每次猜谁离职都很准，以上为总结出的几个观察点，后续可以持续添加。</p><p>&nbsp;</p><p>对于离职的原因，因人而异。但无外乎如下几点：</p><p>感受到不公平（薪水上、工作分派上、晋升机会上）</p><p>觉得与团队不和谐（两种情况，一是觉得周围人水平太差，自己学不东西；另外一种是觉得周围水平太高，自己永远没机会）</p><p>官僚和办公室政治（无力感）</p><p>发展无望或者不受重视（无存在感，日渐疏离）</p><p>与自己的顶头上司合不来，怎么做都不对，得不到鼓励（压力太大）</p><p>&nbsp;</p><p>另外，针对85后的这批职场新人，他们的离职原因在老鸟们看来可能很可笑，但他们却是异常认证和执着的。我总结以下几点：<br></p><p>阿里集团的现状： 拥抱变化 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>新来的领导不知道你付出多少，灰心转而跳槽 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>眼高手低 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>比较是所有不幸福的来源 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p> IT工资虚高 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>与70后的管理者无法沟通 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>团队氛围不是轻松的和自由的 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>团队看重努力而非成果 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><p>想去看看外面的世界 &nbsp;&nbsp;</p><p>我一直觉得， 80%的人离职，是因为混不下去了。只有20%的人是属于主动离职，顺风顺水时突然离职，是因为他有清晰的职业规划，并且在外面更大的舞台会有更好的表现。<br></p><p>而对于这80%被动离职的人，有些人选择在离职之前大吐口水，吐槽对公司的各种不满。我感觉这是不明智的，因为大家都好好的，就你离职了，你还职责公司的流程、职责周围的同事、职责自己的主管，成了一时之快，对自己没有实质好处，只能让大家觉得你不合群。离职的理由有很多，可以是发展遇到瓶颈，可以是工资太低，可以是压力太大，在HR和主管最后面谈时，随便找一个咯。</p><p>&nbsp;</p><p>另外，最近冯大辉跟前同事起争执，就是因为大辉经常在微博上吐槽前公司、前老板的各种不好，这让现在还在公司的人感受很不好。跟上面道理是一样的。</p><p>&nbsp;</p><p>最近离职的人，外面给的工资一个比一个高，而且不超过半年又被后来人超越了。跟浪潮一样，薪资上是永远得不到满足的。现在电商行业迎来了黄金时期，人才稀缺，开出的薪水其实也是有泡沫的。很多人离职时考虑哪里给钱多去哪里，这是不明智的。人贵自知。不知道这股浪潮能持续多久，希望所有人都能在泡沫退去时，能做到金身不倒，立于不败之地。</p>
