---
layout: post
title: "理财第二年"
date: 2015-03-26 10:36:25 +0800
comments: true
categories: 流光
---
<p><span>“正儿八经”理财已经两年了，其实第一年迷迷糊糊，主要手段是储蓄。第二才开始看些投资的书籍，在接触到复利的时候，我就暗自下决心，要把理财这个事情坚持下来，为了拥有更高质量的人生，加油吧。</span><br></p><p><span>先汇报下2014年各战场的收益：</span></p><p><span><br></span></p><p><span>股票 &nbsp;&nbsp;&nbsp;25%</span></p><p><span>基金 &nbsp;&nbsp;&nbsp;20%</span></p><p><span>众筹贷款 10%</span></p><p><span>传统理财 8%</span></p><p><span>安e贷 &nbsp;8.6%</span></p><p><span><br></span></p><p><span>因为我是“理财”而非“投资”，所以策略上非常保守：在股票和基金上的投入占比没超过20%，大头还是放在传统理财这里。综合总资产增值在10%左右。表现还是比较满意的。</span></p><p><span><br></span></p><p><strong><span>理财的思路：</span></strong></p><p><span>每月工资收入，除去房贷＋必须生活消费，剩余的钱会流向3个地方：</span></p><p><span>基金定投：常年持有3只股票型基金，分别是逆势操作，医疗行业，蓝筹股。</span></p><p><span>现金宝：是添富基金的货币基金。在余额宝出现之前，我就一直在用现金宝，所以也懒得换了，受益表现上，现金宝会稍微好一些。</span></p><p><span>信用卡还款：90%的消费都在使用信用卡，一来不用自己记账单，方便花费复查，二来攒信用和积分，卡的额度越高，现金流池子可以越小。</span></p><p><span><br></span></p><p><strong><span>后续会逐步转向”投资“的思路：</span></strong></p><p><span>我理解两者的不同是，理财以守住底线为第一要务，千万不能把本钱赔进去。投资则是有赚有赔，最好是用负债去搏更多的钱回来（跟做生意一样）。</span></p><p><span><br></span></p><p><span>投资的目标，则是追逐财富50%以上的增长（所谓翻身农奴做主人的意思）。手段上，目前可能会考虑：股市的中长线，合伙生意，不动产，艺术品收藏。 </span></p><p><span><br></span></p><p><span>可能最好入手的是股市，先设立操作规则，然后年底再来回顾结果：</span></p><p><span>rule 1 &nbsp;不买大盘股，不买价格在50以上的股票</span></p><p><span>rule 2 &nbsp;持有股票超过6个月才考虑卖出</span></p><p><span>rule 3 &nbsp;买卖上下限是涨80%卖出，跌20%卖出</span></p><p><span>rule 4 &nbsp;善用银行贷款，用杠杆</span></p><p><span>rule 5 &nbsp;开通创业板和美国股市账号，多市场投资</span></p><p>&nbsp;</p><p>至于其他投资渠道，时机不成熟，顺势而为吧。</p>
