---
layout: post
title: "2015 summarize"
date: 2016-03-20 16:21:03 +0800
comments: true
categories: 年轮
---

2016年都过去六分之一了才做去年总结是不是有点太拖延了。我自己都觉得不好意思，但为了这项已经延续8年的传统，还是腆着脸写下来了。

先回顾下2015年个人目标达成的情况：
1. 阅读25本书（精读，而且要有笔记，减少小说类摄取）[未达成，全年阅读30本，但有20本是小说]
2. 身体机能提升（体脂率控制到21%以下）[达成，整个夏天坚持运动，体重控制在52无反弹，补充照片]
3. 长途旅行一次，回家探亲两次以上[达成]
4. ukulele达到弹唱水平[未达成]
5. 博客文章12篇，同时整理社交网站发布信息，更有效运用这些工具[未完成，只发布4篇]

从结果上看，还是老毛病，做事虎头蛇尾，三分热度之后兴趣就转移了。
2月到4月，兴趣在英语学习，在VIPABC花了2万买的课程，只上了三分之一，上课的效果还不错，从L3上升到L6，但没坚持下来。
5月到7月，兴趣在健身，每天晚上跑步，体质有改善。
7月之后就是备孕了，终于在10月份成功怀上猴宝宝。算是全年最高兴的事情吧。

总结篇：

- 思想

     今年最大的感触居然是“轮回”。不太好描述，说下原因： 一是偶然翻看自己过去日志，发现关注点就是那几个，这么多年过去了有点“无限循环”的感觉。二是跟父母相处的时候，发现自己的个性、习惯与他们惊人相似，而且是潜意识不自觉地相似，想到我自己的孩子也是如此循环下去而不自知，有点可怕。人生那么短，如果还是在原地循环是件多么悲凉的事情。三是发现几乎大部分在人生各阶段做的事情、关注的话题、追求的事情都大同小异，仿佛是泯泯之中注定要这么做一样，是跟中国国情有关么我不知道，对于凡是追求跟别人不一样的我来说，内心有点着急。所以什么“岁月静好”这种屁话，从今后彻底抛弃，要尽自己最大努力去折腾、去创造、去体验、去争取，不要踏上轮回之路，不要沦为一个没有故事、没有个性、被时间鞭打而不自知的一个老人。

- 旅行

     在新居住的很舒服，越来越宅了，如果不是我那躁动的性格，估计今年又要窝一年了。在我强烈push下，促成了两次旅行：短途去了宁波，三天时间拍照无数，看着照片比去年状态好一点。长途旅行去了南澳岛，怀孕4个月的时候去的，毕竟要抓紧最后的狂欢机会。五一回老家的时候跟老姐去了灵山，拜老娘娘许愿要个猴宝宝，灵验了，明年要回去还愿。在拜访小姑和表哥的时候，顺便去了上海外海，来这么久，第一次看到上海的海。因为庆仔的办公地点换到了人民广场，于是周末老去浦西玩，休闲时间比往常多。
     但每次旅行，几乎都是我在安排，庆对“休假”一直抵触，他总是无法放松，旅行在他看来，跟浪费时间是一个性质。所以每次都是出发前被他强大的压力笼罩，被他指责”什么事都包办“， 他自个生闷气。结果旅行回来后他心情变很好，everytime！有时候我都想抛弃他自个旅行了。春节回他家也是我强烈要求，在最后时刻订上了机票，回去交流的内容很值得，跟家人亲密度增加，但。。。说服他回去费老大劲了。这点我很不满意，希望新的一年能所有改善。

- 阅读

     今年可以称作”小说年“了，总阅读30本书，20本是小说，三体123、东野圭吾的代表作集合、明朝那些事儿全集… 阅读量是够了，但跟原计划的清单完全对不上。我也太随性了，新的一年要严格按照书单来阅读。印象最深的几本书：小说类：《无声告白》强烈推荐，对自身个体和父母关系有新的认识。《一个人的朝圣》适合结婚5年以上人群阅读，我是两晚上读完了，看到半夜痛哭流涕。《三体》打开了宇宙认知的另一扇门，从此看星空的眼光再不一样了。社科类：《只有医生知道》，在备孕期间阅读的，看完真是对所有妈妈深感钦佩，女人这辈子不容易，各种病痛会伴随生育而来，而且都是极其凶险的，太可怕了。孕妇就不要看了，太惊悚。另外，推荐东野圭吾的所有小说，我从来不知道推理小说还能这样写：一开始就知道谁是罪犯，但你就是忍不住看下去。而且情感捕捉细腻，《秘密》《白夜行》《嫌疑人X的献身》都是催泪大作。

- 职场

     动荡的一年，直接主管调岗，团队老同事相继离职，有点树倒猢狲的味道。我还是坚持下来了，但境遇不好，直接汇报给大老板，但他人在杭州、管理几百人的团队，真心没时间理我。面谈的时候印象还可以，但我自己做事情来总是觉得尴尬。发现隔壁主管更尴尬，不懂技术更要硬撑，年纪一大把了还这么辛苦，我也觉得没什么委屈了。上半年出差非常多，跟杭州总部关系弄得挺好。10月份怀孕之后把手头工作交接了一大部分给其他人分担，我自己轻松愉快很多。每天上午回复重要邮件、组织会议，下午就弄弄项目的事情，算是有条理。但长远看来这么发展肯定不行，把孕期度过之后要考虑清楚未来怎么弄。
     参加了全球项目管理大会，见识了很多业界牛人。

- 家庭

     与家人在一起的时间比去年多，5月份回去玩了一周，11月份家人来上海玩了1个月，带他们去了几个著名景点，顺带老爸看了失眠症。庆仔的兴趣爱好今年突飞猛进，买了新的模型和各种喷模工具，弄得有模有样，而且固定周六早上一般都在拼装模型。买了PS 4和大量游戏，本来我挺有兴趣的，感觉GTA和NFS适合我，但因为技艺不精，逐渐放弃了，就剩下庆仔一个人玩。怀孕之后他改变了很多，做事情效率提升了，家庭日常杂物主动分担起来，还布置了我的小卧室，尽量让家里舒适整洁， 每天下班回来先陪我散步和聊天，周末带我出去晒太阳，这点还是很满意的。唯一让我焦虑的是，他对小孩的事情太重视了，总觉得我吃得太少、熬夜、或者睡觉会压着肚子… 这以后肯定是个溺爱孩子的人，要注意引导。
     父母搬进了新居，通过照片看了还不错，老妈一手承办，累够呛。但让我担心的是，他们身体逐渐开始出现各种毛病，老爸的一句话我印象深刻：以前体检基本检不出来什么，现在每年体检报告都有些新毛病出来。虽然身体状况频出，但老妈的心态还是壮年的时候，对我和老姐还是对待小孩子一样，事事都要操心。夏天回去的时候，老妈硬是搬着梯子，爬上樱桃树给我摘了一斤自己种的樱桃，说让我尝尝，怎么拦都拦不住。
     与两家老人的沟通上有了突飞猛进的进展，之前他们一直把我们当小屁孩，什么家庭矛盾或者心事都不告诉，总是把最好的一面呈现给我们，但今年的几次沟通，能深深感到他们心里的焦虑，很多话也摊开了说，有压力一起分担，这种感觉挺好的。

展望篇：
2016年是小家庭迎来新成员的第一年，希望小宝宝对我和庆的生活不会带来太大冲击，毕竟我对目前的状态挺满意。希望父母身体不再继续恶化，能与我一起过好充实的2016年。
年度目标的选择上：

- 雷打不动的每年25本书，已成为习惯了
- 坚持锻炼，顺利度过孕期和产期
- 产后不松懈，调整心态，按时回到职场
- UKULELE捡起来，至少能弹唱一首歌曲
- 用潇洒姐的365笔记本记录下生活点滴
- 注意力训练，不能因为小宝宝就换上“一孕傻三年”的症状ß